В компьютерной графики всё чаще используют 3D объектыю. Так они могут быть испольованы в  симуляциях различного рода. От достаточно простых, до сложных научных мождлей. Так же большенство людей встречались с с визуализацией трёхмерных объектов. Будь то в кино, мултфильме или даже просто рекламе. Это лишь малоя часть применений таких объектов.

Причина популярности трёхмерных объектов в простете работы с такой моделью. Двежение трёхмерного персонажа задёться парой формул, в то время как для такой анимации двухмерных персонажей могут потребоваться недели работы команды илюстраторов. 

Однако не всё так просто, чтобы работать с трёхмернымы моделями, сначало их нужно содать. А во время этой работы комьпютер должен хранить всё информацию о моделе и обрабатывать ей. 

3D модель может быть получена различными способами: используя специальное программное обеспечения для моделирования или как результат реконструкции специальными алгоритмами после сканирования устройством реального объекта.

Для хранения же млдедлй часто использовались системы основанные на NURBS (Non-uniform rational B-spline). То есть форма для объйткта применяемая в компьютерной графике для генерации и представления кривых и поверхностей задаётся математически с испольованием B-сплайнов. 

Однако топологическое ограничение NURBS приводит к возникновению большого количества участков разхождения модели с объектом по которому она была создана. В последствии это усложняет процесс редактирования моделию

В последние годы многие методы моделирования NURBS были дискретизированы и обобщены на представление в виде полигонных сеток (polygon mesh), заданных набором вершин граней – многоугольников. Но и такой метод не идеален. 

Сканеры, не зная специфики поверхности, могут генерировать модели плохого качества. В том числе это модели с неравномерным распределением вершин по поверхности: излишней плотностью вершин в некоторых регионах и упрощением модели в других регионах. Та же проблема может возникать при генерации модели алгоритмом “марширующих кубиков”. Такое качество модели может привести к значительному её усложнению, необходимости хранить множество лишних вершин и граней. Такие сетки “плохого” качества зачастую невозможно обработать алгоритмами компьютерной графики, или время работы алгоритмов на таких поверхностях очень велико.

В этой работе будем делать предположение, что геометрические детали точно фиксируются в данной модели. Оригинальную сетку можно рассматривать как один конкретный экземпляр поверхности представляющий интересующий нас геометрический объект. Будем стремится перестроить модель содавая новые экземпляры сетки полигонов этой геометрической поверхности, которые лучше соответствует требованиям по сложности, выборке, регулярности, связности, градации и качеству.  

Наша цель - предоставить гибкую технику для устранения триангулированных поверхностей, чтобы репродуцированные модели лучше подходят для последующего процесса, например, визуализации, конечного элемента моделирования, хранения, передачи или технологии обработки ячеек. 
